> https://www.zhihu.com/question/24485886

# 英语语法体系

## 语法为什么难学

因为没有建立语法体系

## 语法原则

### 简单句

简单句 = 主语 + 谓语

谓语 = 谓语动词 + 其他（宾语、状语、宾语、宾语的定语）

各个成分由单词或短语组成（不含从句）

### 五大句型

SVO

SV

SVC

	主系表（表语是主语的补语）

SVOC

SVoO

## 主语

### 主谓一致

一般原则
意义一致
就近原则

### 代词

代词 = 名词／形容词

### 定语与限定词

限定词 + 定语 + 名词

限定词：

* 冠词
* 物主限定词
* 名词属格
* 指示限定词
* 疑问限定词
* 不定限定词
* 基数词、序数词、倍数词、分数词
* 量词

定语:

* 形容词（前置／后置）

a big apple
something blue

* 名词

apple tree
trade war

名词做定语可以把两个词看作一个整体

* 介宾短语（后置）

a cart on table

* 非谓语动词 （后置）

something to eat
the wall painted white
the man standing by the window

* 定语从句（后置）

the girl that is beautiful.

### 介词

介词 + 名词 = 介宾短语（P.O.）

* 状语

状语 + 动词/形容词/副词／整个句子

* 补语
 
	* 主语补语（即表语）
	the cat is on the table

	* 动词补语
	S + Vi + P + O = S Vi C
	my monter look after me very well
	*注：S Vi + P + O也可以方便地理解为S Vt O，于是产生了很多V+P的固定搭配*

	* 形容词补语
	I'm happy for you!

	* 后置定语
	a cat on the table
	the tranition (from forest to treeless tundra) (on a mountain slope) is a dramatic one;

 * A of B 结构

 当A为一般名词时，核心词为A， of B 为介宾短语做后置定语

 the rapid zone of transition is called the upper 

 当A为量词时，核心词为B， A of = many/much

 a lot of people

 a number of people

 *注意：a number of + 复数名词 + 复数动词词 和 the number of + 复数名词 + 单数动词*

## 名词



## 动词的种类及用法

### 完全及物动词与完全不及物动词
 
如何判断：

看被动语态是否合理

我____他

他被窝____

完全及物动词：加了宾语以后，意思很完整

He killed her

完全不及物动词：不加宾语意思也很完整

HE laughted
#### 兼作及物动词和不及物动词的常用词

sing： vt.唱（一首歌） vi.唱歌

run:   vt.经营（工厂） vi.跑步

study: vt.研究（问题） vi.学习

kill:  vt.杀（某人）   vi.杀戮


#### 不及物动词可做及物动词用同系名词做其宾语

dream： vi. 做梦   vt. 做（梦）dream a terrible dream.

live:  vi. 生活  vt.过（生活） live a happy life.

#### 形态

完全及物动词

S + vt + O

S + be + vt.ing + O

S + be + vt.ed 

s + be + being + vt.ed

完全不及物动词

S + vi

S + be + vi.ing

完全不及物动词后可接副词或副词对等语（介词短语、状语从句），以修饰该动词

Somethig happened yesterday.
He died in accident.
He left because he did not want to see Marry again.

### 不完全不及物动词种类以及其表语的用法
系动词。这类动词意思不完全，即不能单独存在。其后要接名词、形容词或名词对等语（动名词、不定式、名词性从句、名词短语）以补充其意思不足。称作表语（subject complement）

He looks happy.
He become a good student.
My trouble is that i have no money.
He is in danger now.

#### a. be动词

be动词后接名词（含名词对等语：动名词、不定式、名词性从句、名词短语）、形容词（含形容词的现在分词、过去分词、介词短语、地方副词、地方副词短语）做表语。
be动词后面接名词做表语时翻译为是，形容词做表语不翻译，地方副词或词组时翻译为在

做形容词用的介词短语

the book is of great value.

= the book is  valuable.

the machine is of no use.

= the machine is useless.

地方副词短语

She is in town

He is at home now

She is in danger

be动词后的现在分词

1. 做形容词 译：...的

2. 做动作正在进行  译：正在

be动词后的过去分词

1. 做形容词 译：感到...的

2. 被动语态 译： 被...

#### b. become变成

后面接任何名词、形容词做表语

#### c. turn(变成)

turn 通常只用形容词做表语，而且能使用的形容词通常与颜色或情绪有关

His face turned pale when he heard the new.

#### d. get(变成)

get通常用表生气或激动的形容词做表语。若是其他形容词时，宜用become

he got mad.

get用于进行时的结构中，其后可接任何形容词的比较级做表语。

she is getting more and more beautiful.

Things are getting better and better.

get + 被动语态。get相当于be动词。翻译为被...

He got killed in accident.
= He was killed in accident.

#### e. seem(似乎)
= appear

seem之后用不定式作表语

He seems to know it.

但在seem to be + 名词/形容词 的机构中，to be 可以省略

He seems to be happy.
= He seems happy.

#### d. 感官动词

感官动词一共有5个，翻译为 ...起来，后面一律用形容词（或可做形容词的分词）作表语。

look、sound、smell、taste、feel (感觉起来)

The food smell good.

He feel tired now.

It looks interesting.

感官动词后不能直接接名词作表语， 若要与名词连用需要采用以下句型

感官动词 + like（介词）+ 名词

It sounds a good ideal   x
It sounds like a good ideal.  （yes）

feel like + 名词 翻译为：感觉像
feel like + 动名词 翻译为：想要...

feel、taste、smell也可做完全及物动词，后接名词做宾语。不过此时词意义发生变化

feel 摸
taste 尝
smell 闻


look与介词连用形成短语动词，视为及物动词。
look into = investigate 调查
look over = examine 检查
looke at = watch

#### 不完全不及物动词重要短语

Join fell ill（形容词）and could not attend scholl today.

此处fell是 fall 的过去分词，表变成。

He soom fell asleep.

同上

Provisions ran short(形容词).
粮食不足了

I don't know how he came to be so popular

The document proved to be a forgery.(这份文件证实是伪造的)

### 完全及物动词 p29

主语 + 完全及物动词 + 宾语

完全及物动词的宾语，有名词、代词、不定式、动名词、名词性从句、名词性短语

#### a. 名词做宾语

#### b. 代词当及物动词宾语

#### c. 不定式做宾语

这些动词皆表示某种愿望、企图之意。如：want、hope、desire（想要）...

I want to see him now.

#### d. 动名词当宾语

并非所有的及物动词可以接动名词做宾语。可以接的例如

He considered studying aboard.(他考虑出国学习)

I once imagined going on a date with him. (我曾相像和他约会)

I just can‘t fancy getting along with him. (我无法想象我会和他相处的来)

He risked doing it.

He avoided seeing him again.

He escaped being killed in the accident.

They suggested putting off the game.

He recommended traveling aboard.

I enjoy dancing.

I resent having to do so much work.

I practiced palying the piano.

He stoped/quit smoking.

Would you mind opening the window for me ?

*注意：*

resist Ving 拒绝...
resist to V 抗拒...

expect to V 期望
= anticipate Ving


stop Ving  停止...
= quit Ving

= cease Ving
= cease to V

*stop to v 停下来去做...*


continue、start、begin、like、love、hate可用动名词或不定式做宾语，意思不变。


#### e. 名词性从句当及物动词宾语

#### f. 名词短语

I know how to handle the problem.
I dont‘know whom to talk to.

### 不完全及物动词

make 

当作为 制造、做讲时为完全及物动词

He make a kete.

当作为 使、叫 讲时为完全不及物动词

He made Marry happy.

He made Marry clearn the window

#### 不完全及物动词分类

##### a. 使役动词

1)叫...

make/have + 宾语 + 动词原形（做补语）

get也可作为 叫... 使用。但只能用不定式作宾补。

I got him wash the car.

make可用在被动语态中，get和have不行。

He was made to wash the car.(make用于被动语态，后接动词原形变为不定式)

2)让...

此时用let，

 let + 宾语 + 动词原形

 let + 宾语 + 作副词用的介词短语

 He let me in.

 His performace let me down.

 上面的介词由于后面无宾语，可单独存在，作副词用，称副介词。

 与地方副词一样，介副词可做be动词之后的表语。

 He is in (介副词)

 He is out (介副词)

 He is there (地方副词)

 He is home (地方副词)

 He is towndown (地方副词)

 He is in the house (地方副词短语)

 而let后只能用介副词，不能用地方副词做补语

 let后用被动语态，动词原形需变为不定式，这种情况不多见。

 3）强迫／要求／怂恿／催促...

 此类动词 + 宾语 + 不定式（做宾补）

 I force him to recite the lesson.

 I asked him to write the letter.

 I encouraged him to work harder.

 He compelled(= forced)me to do it against my will.

 He told me to finish the work by ten.

 此类动词尚有许多个，举例常见的

 push one to (催促某人去)

 seduce one to (勾引某人去)

 entice one to (引诱某人去)

 expect one to (期望某人去)

 want one to (要某人去)

 此类动词被动语态时，同样使用不定式做补语.

 I asked him to write the letter.

 He was asked to write letter. (不定式做主语补足语)

 4）使...成为

 此类动词只有make一个，加了宾语之后，要用形容词或名词做补语，句型如下：

 主语 + make + 宾语 + 形容词／名词

 His teacher make him a good student.

 The trip make him happy.

 由于make后面的宾语可以直接接名词、形容词，故不必造成下列句形。

 His teacher make him to be a good student.

 The trip make him become happy.

##### b. 知觉动词

此类动词有三类

看：see、observer、watch、look at、 notice

听：hear、listen to

感觉：feel

1）此类动词可以做完全及物动词，加了宾语之后无须加补语。

Did you see him?

He was listening to music.

I felt a pain in my back.

2) 但此类动词可做不完全及物动词,加了宾语之后需另加补语。
a) 表事实， 用原形动词做补语，翻译为 ‘...了’
I saw him dance 

I heard him sing 

i felt him move 

b）表进行时态，用现在分词作补语，译成'...正在...'

I saw him dancing when i waled in.

When the doorbell rang, i felt my legs trembling

c) 表被动状态，要用过去分词作补语，译成'...被...'
I saw him killed 

I heard the door closed 

I felt myself lifted 

以上三种补语变被动时态时，除原形动词要变成不定式外，其余不变

I saw him do it 
-> He was seen to do it 

I saw him dancing 
-> he was seen dancing 

I saw the dog run over by a car 
->The dog was seen run over by a car 

c 任命动词
此类动词多表选举 指派之意，其宾语之后接表职位的名词作补语，通常
该名词之前要省略冠词，此类动词常有：
elect(选举) assign(指派) appoin(任命)

we elected him chairman of the committee

The colonel assigned him platoon leader 

d. 认定动词
此类动词均表‘视...为'之意，加了宾语之后，用名词或形容词作宾语补语

1） 与介词连用

we regard      him as a genius 
	look upon 
	think of
	see
	view 
	我们都把他视为天才

I mistook the long-haired boy for a girl 
(我误将那长发的男孩视作女孩)

2）与to be 连用
```
We consider him to be a genius 
	deem        to be nice 
	thik 
```
(我们认为他是天才/人很好)

*注意：* 
a) 一般介词之后只能用名词 代词 或动名词作宾语。

I am sick of his rude attitude 

I am sick of associating with him

但表’视...为‘的动词与as或for连用时，它们之后除可接名词外，
亦可直接接形容词作补语

I regard him behavior as inappropriate

John works hard, so I take it for granted that 
he'll be successful someday.

b) think believe find deem consider 等五个动词不定式作不完全及物动词
时，不得直接用不定式短语作宾语，一定要用形式宾语it取代，此时think
译为‘认为...是...‘ deem译成‘认为...是...‘ consider 
译成‘认为...是...‘ 

```
主语 + think + it + 宾语补语（n 或 adj）+ to V 
	  believe  形式宾语                 真正宾语
	  find 
	  deem 
	  consider 
```

I think to climb mountains fun (x)

-> I think it fun to climb mountains 

但find believe think deem consider 亦可做完全及物动词，
此时要用that引导名词性从句做宾语，此时find believe think 
deem consider 分别译成 ‘发现’ ‘相信’ ‘认为’ ‘认为’ ‘认为’ 

I think that it is interesting to climb mountains 

I believe that it is worthwhile to study hard 

由于that 从句做及物动词的宾语时，that可省略

c) make 表‘使...成为...‘时，亦为不完全及物动词，其后不得用不定式
短语作宾语，一定要用形式宾语it取代

主语 + make + it + 宾语补语（n 或 adj）+ to V 

He make it a rule to get up early 

d) find believe think deem consider作不完全及物动词时，
亦不得直接使用that引导的名词性从句做宾语，一定要用形式宾语it取代

I find that he sings so well wonderful (x)

-> I find it wonderful that he sings so well 

I believe it necessary that he should work hard 

The difficulty of the job make it necessary that he should do it with care 

e.转变动词 

此类动词均表‘使...变成...‘之意，常用的change与turn两个，通常要与介词into连用。

The experience turned him into a good student
               changed 

f.其他重要的不完全及物动词 
They set him free (他们释放了他)

I painted the door green 

The sight struck him dumb 

The baby cried itself to sleep 
					  (介词短语)

His assistance will render(=make) success certain
他的协助将使成功在握

The misfortune nearly drove him mad 

They named the baby Tom 

They call him a liar 

Don't leave the door open 

You must keep your teeth clean 

I want the job done no later than five 

Help me (to) find my watch 

help 之后接了宾语，再以不定式短语作宾语补语时，to可省略

16 授予动词

授予动词（dative verb ,简写成d.v）为及物动地的一种，必须接两个宾语。
第一个宾语叫间接宾语（indirect object,简写成i.o）,表授予的对象；第二个
宾语叫直接宾语（direct object,简写d.o）,表授予的东西

I will give you his watch 

Please lend me your book 

I bought him a car 

I asked him a question 

17 p47



### 授予动词


根据动词的种类衍生出五大基本句型

### 主谓宾

### 主谓宾宾补

### 主谓

### 主谓补
  动词补足语
  主系表主语补足语

### 主谓双宾




## 构成



## 非谓语

## 复合句

## 复杂句

## 强调

## 杂项及长难句分析



