# 两句连接方法
## 连接符号
## 并列连接词
## 副词连接词
1、副词连接词连接从句
2、常用副词连接词
because, throught(虽然), if(如果), unless(除非), as soon as(一旦), once(一旦)等
3、副词连接词引导状语从句
副词连接词冠于从句开头，该从句就是状语从句。整个状语从句不可能单独处在，整个状语可视为副词，用来修饰主句。
4、状语从句的位置：
状语从句置于主句之前用逗号停顿。
5、避免双重连接
6、条件句与主语时态
条件句的时态要采用一般现在时，而主句时态则用一般将来时。
if
once
as soon as + 一般现在时（或现在完成时）动词，主语 + will + 原型动词
unless
when
7、连接性副词
有连接意味但不能直接做连接词用，成为连接性副词，此类副词前需加分号，用以连接两句。
a.however、nevertheless(然而)--有连接词but的意味。
He is nice; however, I don't like him.
b.therefore、thus(因此)--有连接词so的意味。
He is kind; therefore, we all like him.
c. moreover、furthermore、in addition(此外) --有连接词and的意味。
d. besides(此外)

8、while做副词连接词及并列连接词
a. 表'当...',作为副词连接词引导状语从句
b. 表'而...',视为并列连接词，连接并列句。

9、其他重要的副词连接词
a. as(当 => when：虽然 => though：因为 => bacause)
b. where( = in the place where = in the place in which)(在...的地方)
c. once(一旦)
d. or(否则)
e. nor(也不)
f. so that(这样的话； 以便)
g. so...that...(如此...以至...)
h. in that(因为=because,只能发在主句之后)
i. except that(只可惜，只不过是)
j. since(因为，自从)，表因为相当于because; 表自从时，所引导的状语从句采取一般过去时，主句则为现在完成时或现在完成进行时

## 关系词
关系词是在英语中引导定语从句的词
关系词亦是连接词的一种，分为
a. 关系代词
He is a man who always means what he says.
关系代词三原则：
 1)关系代词之前要有先行词（即表人或事物的名词）
 2）关系代词在所引导的定语从句中要做主语、宾语、或表语
 3）否则关系代词之前一定要有介词
 He is a man whom I enjoy working x
 He is a man for whom I enjoy working √ 他是个我很乐意为他效力的人
 He is a man with whom I enjoy working √ 他是个我很喜欢与之共事的人
 The house in which we live is very large
介词与关系代词
关系代词前有介词时，介词可移至所引导的定语从句句尾，此时可省略关系代词
He is a man I enjoy working with
The house we live in is very large.

有些固定的短语动词视为一个完整的动词，如 动词+介词， 动词 + 名词 + 介词 在定语从句中出现时，不宜将介词置于关系代词之前，以保持该动词的完整性。

pay attention to 注意...
call on          拜访...
take over        接管...
get rid of       摆脱...

which 可代表之前的整个句子，which之前一定要有逗号
John, who was lazy, sconred quite high marks on the exam, which somewhat 
surprised me.

which也可以代表句中的部分概念

b. 关系代词所有格
c. 关系副词
d. 关系指示代词
e. 复合关系代词
f. 符合关系副词
g. 准关系代词
than、as、but

以上a-e关系词均引导定语从句，f、g两项则具有副词功能

